♪Fearlessly braving all the thorns along the way♪
♪ ស៊ូទ្រាំនឹងបន្លាទាំងអស់នៅតាមផ្លូវ♪
♪Yearning for the dawn as it breaks through the seams of the clouds♪
♪ ចង់បានពេលព្រឹកព្រលឹមដូចដែលវាទម្លុះតាមថ្នេរនៃពពក♪
♪Facing storms despite being small♪
♪ប្រឈមមុខនឹងព្យុះទោះបីជាតូចក៏ដោយ។
♪Diligently fulfilling one's mission and leaving a strong impression♪
♪ បំពេញបេសកកម្មដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម និងបន្សល់ទុកនូវចំណាប់អារម្មណ៍ដ៏រឹងមាំ♪
♪Ride the wind and embrace the dawn that's just a step away♪
♪ជិះខ្យល់ និងឱបព្រឹកព្រលឹម ដែលនៅឆ្ងាយមួយជំហាន♪
♪Keep moving forward, for an unfinished journey awaits us♪
♪សូមបន្តដំណើរទៅមុខទៀត ដំណើរមិនទាន់បញ្ចប់កំពុងរង់ចាំយើង♪
♪Let's go into battle and witness the intertwining of light and darkness♪
♪តោះចូលទៅក្នុងសមរភូមិ និងធ្វើជាសាក្សីនៃការជាប់ទាក់ទងគ្នានៃពន្លឺ និងភាពងងឹត♪
♪Stand guard as our ideals burn fervently like a torch♪
♪ ឈរ​យាម​ខណៈ​ឧត្តមគតិ​របស់​យើង​ឆេះ​យ៉ាង​ក្លៀវក្លា​ដូច​ជា​ពិល♪
♪The stubborn light illuminates the direction where dreams begin♪
♪ ពន្លឺរឹងចចេស បំភ្លឺទិសដៅដែលសុបិនចាប់ផ្តើម♪
♪No longer lost, it's the belief of our lifetime♪
♪លែងបាត់ហើយ វាជាជំនឿមួយជីវិតរបស់ពួកយើង♪
♪As the mist disperses, seek answers that call from within your heart♪
♪នៅពេលដែលអ័ព្ទរលាយ ស្វែងរកចម្លើយដែលហៅចេញពីក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក♪
♪Every moment, set sail without hesitation♪
♪រាល់ពេល បើកទូកដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ♪
=Prosecution Elite= (Key Project of the Supreme People's Procuratorate.)
=Prosecution Elite= (គម្រោងសំខាន់របស់ព្រះរាជអាជ្ញាកំពូល។ )
=Episode 40=
=ភាគទី៤០=
Summon the defendant, Zhang Qiang.
កោះហៅចុងចោទ Zhang Qiang ។
(Defender)
(ខ្សែការពារ)
Hello, Zhang Qiang.
សួស្តី Zhang Qiang ។
I'm the defense attorney of Zhou Siyue.
ខ្ញុំជាមេធាវីការពារក្តីរបស់ Zhou Siyue ។
I have several questions for you.
ខ្ញុំមានសំណួរជាច្រើនសម្រាប់អ្នក។
I hope you can answer me honestly.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចឆ្លើយខ្ញុំដោយស្មោះត្រង់។
Okay.
យល់ព្រម។
Zhang Wanru, the cop who was murdered as mentioned in the indictment,
លោក Zhang Wanru ប៉ូលិស​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ឃាត​ដូច​បាន​លើក​ឡើង​នៅ​ក្នុង​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​។
do you know her?
តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
Yes.
បាទ។
She used an alias.
នាងបានប្រើឈ្មោះក្លែងក្លាយ។
At first, I didn't know
ដំបូង​ឡើយ ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ទេ។
her name was Zhang Wanru.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Zhang Wanru ។
(When did she join the team of Country A?)
(តើនាងចូលក្រុមប្រទេស A នៅពេលណា?)
The defendant has already confessed.
ជនជាប់ចោទបានសារភាពរួចហើយ។
Why is the attorney still questioning about Zhang Wanru's undercover mission?
ហេតុអ្វីបានជាមេធាវីនៅតែចោទសួរអំពីបេសកកម្មលាក់កំបាំងរបស់ Zhang Wanru?
Court investigation is the first debate
ការស៊ើបអង្កេតរបស់តុលាការគឺជាការជជែកដេញដោលដំបូង
between the prosecutor and defendant.
រវាងព្រះរាជអាជ្ញា និងចុងចោទ។
The attorney's question clearly
សំណួររបស់មេធាវីច្បាស់លាស់
had certain agenda.
មានរបៀបវារៈជាក់លាក់។
Is Zhang Wanru's mission related
តើ​បេសកកម្ម​របស់ Zhang Wanru ពាក់ព័ន្ធ​ឬ​អត់?
to Zhou Siyue's innocence defense?
ដើម្បីការពារភាពគ្មានកំហុសរបស់ Zhou Siyue?
His question comes with bait.
សំណួររបស់គាត់មកជាមួយនុយ។
In the cross-examination and debate afterward,
នៅ​ក្នុង​ការ​ពិនិត្យ​និង​ជជែក​ដេញ​ដោល​បន្ទាប់​មក
he will lead the judge
គាត់នឹងដឹកនាំចៅក្រម
to think in the way that will benefit his case.
គិតតាមរបៀបដែលមានប្រយោជន៍ចំពោះករណីរបស់គាត់។
This is his preparation.
នេះជាការរៀបចំរបស់គាត់។
We have no idea
យើងគ្មានគំនិតទេ។
what He Jiawei is after,
អ្វីដែល He Jiawei គឺបន្ទាប់ពី
but I think he is impressive.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាគាត់គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
He could be better than Ms. An Ni.
គាត់​អាច​ល្អ​ជាង​អ្នកស្រី អាន នី។
He was An Ni's idol in college.
គាត់គឺជា idol របស់ An Ni នៅមហាវិទ្យាល័យ។
For her, he's invincible.
សម្រាប់​នាង គាត់​ជា​មនុស្ស​មិន​អាច​ទទួល​យក​បាន។
But for the sake of the people's rights
ប៉ុន្តែ​ដើម្បី​សិទ្ធិ​ប្រជាពលរដ្ឋ
and to end crimes,
និងដើម្បីបញ្ចប់ឧក្រិដ្ឋកម្ម
An Ni will give it her best.
អាននីនឹងផ្តល់ឱ្យនាងនូវអ្វីដែលល្អបំផុត។
Prosecutor, please present your evidence.
ព្រះរាជអាជ្ញា សូមបង្ហាញភស្តុតាងរបស់អ្នក។
Presenting evidence of Zhou Siyue's
បង្ហាញភស្តុតាងរបស់ Zhou Siyue
international syndicate of telecom frauds.
ក្រុមអន្តរជាតិនៃការក្លែងបន្លំទូរគមនាគមន៍។
(Prosecutor) First off, the digital evidence
(ព្រះរាជអាជ្ញា) ជាដំបូង ភស្តុតាងឌីជីថល
of this international syndicate.
(ព្រះរាជអាជ្ញា)
The data in this memory card
ទិន្នន័យនៅក្នុងកាតអង្គចងចាំនេះ។
will prove that Zhou Siyue has operations
នឹងបង្ហាញថា Zhou Siyue មានប្រតិបត្តិការ
in Huadu, Country A, and Country F
នៅ Huadu ប្រទេស A និង Country F
and the international cyber syndicate's structures,
និងរចនាសម្ព័ន្ធរបស់ cyber syndicate អន្តរជាតិ,
management, methods of scamming,
ការគ្រប់គ្រង, វិធីសាស្រ្តនៃការបោកប្រាស់,
data of staff, and counter-intelligence methods.
ទិន្នន័យរបស់បុគ្គលិក និងវិធីសាស្រ្តប្រឆាំងការស៊ើបការណ៍សម្ងាត់។
(Presiding Judge)
(ប្រធានចៅក្រម)
Defendant Zhou Siyue,
ចុងចោទ Zhou Siyue,
do you have any objections?
តើអ្នកមានការជំទាស់ទេ?
I have no knowledge of the memory card.
ខ្ញុំមិនមានចំណេះដឹងអំពីកាតមេម៉ូរីទេ។
I do not know its content.
ខ្ញុំមិនដឹងខ្លឹមសាររបស់វាទេ។
Attorney of Zhou Siyue,
មេធាវី Zhou Siyue,
please state your opinion on the evidence.
សូមបញ្ចេញមតិរបស់អ្នកលើភស្តុតាង។
I'd like the prosecutor to explain
ខ្ញុំចង់ឱ្យព្រះរាជអាជ្ញាពន្យល់
where she acquired the memory card.
កន្លែងដែលនាងទទួលបានកាតមេម៉ូរី។
Prosecutor, please explain.
ព្រះរាជអាជ្ញាសូមពន្យល់។
This memory card is a piece of evidence
កាតអង្គចងចាំនេះគឺជាភស្តុតាងមួយ។
our undercover agent Zhang Wanru
ភ្នាក់ងារសម្ងាត់របស់យើងគឺលោក Zhang Wanru
sacrificed her life for in Country A.
លះបង់ជីវិតដើម្បីប្រទេស A.
According to the provisions
យោងតាមបទប្បញ្ញត្តិ
of the Supreme Court, Procuratorate, and Ministry of Public Security,
នៃតុលាការកំពូល ព្រះរាជអាជ្ញា និងក្រសួងសន្តិសុខសាធារណៈ។
on issues regarding the collection, extraction, review,
លើបញ្ហាទាក់ទងនឹងការប្រមូល ការស្រង់ចេញ ការពិនិត្យឡើងវិញ
and determination of digital data criminal cases,
និងការកំណត់ករណីឧក្រិដ្ឋកម្មទិន្នន័យឌីជីថល
Article 7.
មាត្រា ៧.
The collection and extraction
ការប្រមូលនិងការស្រង់ចេញ
of digital data should be
ទិន្នន័យឌីជីថលគួរតែមាន
conducted by two or more investigators.
ធ្វើឡើងដោយអ្នកស៊ើបអង្កេតពីរនាក់ ឬច្រើន។
The methods of collection
វិធីសាស្រ្តនៃការប្រមូលផ្តុំ
(should comply with technical standards.)
(គួរតែគោរពតាមស្តង់ដារបច្ចេកទេស។ )
(The evidence collection procedures)
(នីតិវិធីប្រមូលភស្តុតាង)
(and methods by the prosecutor)
(និងវិធីសាស្រ្តដោយព្រះរាជអាជ្ញា)
(have violated the laws and regulations of our country.)
(បានបំពានច្បាប់ និងបទប្បញ្ញត្តិនៃប្រទេសរបស់យើង។ )
(I suggest the court excludes them as illegal evidence.)
(ខ្ញុំស្នើឱ្យតុលាការលើកលែងពួកគេជាភស្តុតាងខុសច្បាប់។ )
Zhang Wanru sacrificed her life for the evidence.
Zhang Wanru បានលះបង់ជីវិតរបស់នាងដើម្បីភស្តុតាង។
How is it illegal?
តើវាខុសច្បាប់យ៉ាងដូចម្តេច?
He is using the metaphor of the fruits of the poisonous tree.
គាត់កំពុងប្រើពាក្យប្រៀបធៀបនៃផ្លែឈើនៃដើមឈើពុល។
For advocacy of innocence,
សម្រាប់ការតស៊ូមតិនៃភាពគ្មានកំហុស,
it's said that all evidence acquired
វាត្រូវបានគេនិយាយថាភស្តុតាងទាំងអស់ទទួលបាន
is like fruits on a tree.
គឺដូចជាផ្លែឈើនៅលើដើមឈើ។
When the tree is tainted,
នៅពេលដែលដើមឈើខូច,
all the evidence we provide,
ភស្តុតាងទាំងអស់ដែលយើងផ្តល់,
which is the fruits on that tree,
ផ្លែឈើណានៅលើដើមឈើនោះ
has been tainted as well.
ក៏ត្រូវបានខូចផងដែរ។
The court shall exclude the evidence.
តុលាការនឹងលើកលែងភស្តុតាង។
In other words, the evidence was illegally acquired,
ម្យ៉ាង​ទៀត ភស្តុតាង​ត្រូវ​បាន​ទទួល​ខុស​ច្បាប់។
and will not be used by the court.
ហើយនឹងមិនត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយតុលាការឡើយ។
That is the philosophy of countries with the common law.
នោះគឺជាទស្សនវិជ្ជានៃប្រទេសដែលមានច្បាប់រួម។
It shouldn't be employed by a legal proceeding in our country.
វាមិនគួរត្រូវបានជួលដោយដំណើរការផ្លូវច្បាប់នៅក្នុងប្រទេសរបស់យើងទេ។
Look.
មើល។
Zhou Siyue's attorney used that theory
មេធាវីរបស់ Zhou Siyue បានប្រើទ្រឹស្តីនោះ។
to his advantage
ដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់គាត់។
via the exclusionary rule of our country.
តាមរយៈការគ្រប់គ្រងផ្តាច់មុខនៃប្រទេសរបស់យើង។
I must say that was impressive.
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយថាវាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Every step he takes is incorporated with our law.
រាល់​ជំហាន​ដែល​គាត់​ធ្វើ​ត្រូវ​បាន​បញ្ចូល​ជាមួយ​នឹង​ច្បាប់​របស់​យើង។
He has solid reasoning.
គាត់មានហេតុផលច្បាស់លាស់។
So, how will the trial go?
ដូច្នេះ តើ​ការ​ជំនុំ​ជម្រះ​នឹង​ទៅ​យ៉ាង​ណា?
It depends on the prosecutor's ability
វាអាស្រ័យលើសមត្ថភាពរបស់ព្រះរាជអាជ្ញា
to flexibly employ the evidence to her advantage.
ដើម្បីប្រើប្រាស់ភស្តុតាងដោយបត់បែន ដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់នាង។
Prosecutor, continue to present your evidence.
ព្រះរាជអាជ្ញា សូមបន្តបង្ហាញភស្តុតាងរបស់អ្នក។
The following is evidence regarding the defendant Zhou Siyue's
ខាង​ក្រោម​នេះ​ជា​ភស្តុតាង​ទាក់​ទង​នឹង​ចុង​ចោទ Zhou Siyue
international syndicate of telecom fraud,
ក្រុមអន្តរជាតិនៃការក្លែងបន្លំទូរគមនាគមន៍,
including testimonies from co-defendant
រួមទាំងសក្ខីកម្មពីសហចុងចោទ
Li Quan and Qian Tianxin,
Li Quan និង Qian Tianxin
as well as statements from the victims.
ក៏ដូចជាសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់ជនរងគ្រោះ។
If the clients say no,
ប្រសិនបើអតិថិជននិយាយថាទេ
tell them this is the latest info on the products
ប្រាប់ពួកគេថានេះគឺជាព័ត៌មានចុងក្រោយបំផុតអំពីផលិតផល
and the secret purchase info.
និងព័ត៌មានសម្ងាត់នៃការទិញ។
We're giving them away for free!
យើងផ្តល់ឱ្យពួកគេដោយឥតគិតថ្លៃ!
Tell them to just take it.
ប្រាប់​គេ​ថា​គ្រាន់​តែ​យក​ទៅ។
And we are giving away
ហើយយើងកំពុងផ្តល់ឱ្យ
free coins during an upcoming event.
កាក់ឥតគិតថ្លៃក្នុងអំឡុងពេលព្រឹត្តិការណ៍នាពេលខាងមុខ។
It will be exclusive to their province.
វា​នឹង​ផ្តាច់​មុខ​សម្រាប់​ខេត្ត​របស់​ពួកគេ។
There are only slots left.
នៅសល់តែរន្ធដោតប៉ុណ្ណោះ។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Sure.
ប្រាកដ។
If the clients say they are busy
ប្រសិនបើអតិថិជននិយាយថាពួកគេរវល់
and are unwilling to hear us out?
ហើយមិនចង់ស្តាប់យើងទេ?
Continue to speak with enthusiasm.
បន្តនិយាយដោយភាពរីករាយ។
(It's okay.)
(វា​មិន​អី​ទេ។)
(This is a giveaway from us.)
(នេះ​ជា​ការ​ផ្តល់​ជូន​ពី​ពួក​យើង។ )
(We are having this giveaway)
(យើងមានការថែមជូននេះ)
(to give back to old users and to garner new users.)
(ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកប្រើប្រាស់ចាស់ និងដើម្បីប្រមូលអ្នកប្រើប្រាស់ថ្មី។ )
(If you're busy,)
(បើអ្នករវល់)
(I can add you on WeChat)
(ខ្ញុំអាចបន្ថែមអ្នកនៅលើ WeChat)
(and send you the info on the event.)
(ហើយផ្ញើជូនអ្នកនូវព័ត៌មានអំពីព្រឹត្តិការណ៍។ )
(If you want in,)
(ប្រសិនបើអ្នកចង់ចូល,)
(just give me a message.)
(គ្រាន់តែផ្ញើសារមកខ្ញុំ។ )
(Your WeChat account is your phone number,)
(គណនី WeChat របស់អ្នកគឺជាលេខទូរស័ព្ទរបស់អ្នក)
right?
មែនទេ?
See?
ឃើញទេ?
That's how you do it. Establish a contact.
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកធ្វើវា។  បង្កើតទំនាក់ទំនង។
Then, toss them the bait.
បន្ទាប់មកបោះនុយឱ្យពួកគេ។
(Lure them in.)
(ទាក់ទាញពួកគេចូល។ )
(Once you've piqued their interest,)
(ពេល​អ្នក​ចាប់​អារម្មណ៍​គេ​ហើយ)
(ask for a small amount of administration fee.)
(សុំថ្លៃរដ្ឋបាលបន្តិចបន្តួច។ )
(Alprazolam) (To cover their cost,)
(Alprazolam) (ដើម្បីរ៉ាប់រងការចំណាយរបស់ពួកគេ)
(they will continue to invest even more money.)
(ពួកគេនឹងបន្តវិនិយោគប្រាក់កាន់តែច្រើន។ )
Defendant Zhou Siyue,
ចុងចោទ Zhou Siyue,
any objections against the evidence?
ជំទាស់នឹងភស្តុតាងទេ?
Laozi once said,
ឡៅស៊ី ធ្លាប់​និយាយ​ថា
"Nature will take from the excess to make up for what's lacking.
“ធម្មជាតិ​នឹង​យក​របស់​លើស​មក​បង្កើត​នូវ​អ្វី​ដែល​ខ្វះខាត។
but humans use what is lacking for gains."
ប៉ុន្តែ​មនុស្ស​ប្រើ​អ្វី​ដែល​ខ្វះ​ខាត​ដើម្បី​ចំណេញ»។
It's human nature.
វាជាធម្មជាតិរបស់មនុស្ស។
The first men to gain success via the internet
បុរសដំបូងដែលទទួលបានភាពជោគជ័យតាមរយៈអ៊ីនធឺណិត
merely made use of the timing and opportunity.
គ្រាន់តែប្រើពេលវេលា និងឱកាស។
They might not be smarter than me.
ពួកគេប្រហែលជាមិនឆ្លាតជាងខ្ញុំទេ។
And I was only born a few years after them.
ហើយខ្ញុំទើបតែកើតប៉ុន្មានឆ្នាំបន្ទាប់ពីពួកគេ។
I missed the time where the internet economy
ខ្ញុំនឹកពេលវេលាដែលសេដ្ឋកិច្ចអ៊ីនធឺណិត
was thriving like weeds.
លូតលាស់ដូចស្មៅ។
Defendant, please state your opinion
ចុងចោទ សូមបញ្ចេញមតិរបស់អ្នក។
based on the evidence presented.
ផ្អែកលើភស្តុតាងដែលបានបង្ហាញ។
The prosecutor accused me of committing crimes.
ព្រះ​រាជ​អាជ្ញា​បាន​ចោទ​ប្រកាន់​ខ្ញុំ​ពី​បទ​ប្រព្រឹត្ត​បទ​ឧក្រិដ្ឋ។
But I am the result of it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាលទ្ធផលរបស់វា។
What gave birth to the crime
អ្វីដែលផ្តល់កំណើតដល់ឧក្រិដ្ឋកម្ម
is the information society that constantly bombards everyone's life.
គឺជាសង្គមព័ត៌មាន ដែលតែងតែបំផ្ទុះជីវិតមនុស្សគ្រប់រូប។
Western sociologists Samuel A. Stouffer and Robert King Merton
សង្គមវិទូលោកខាងលិច Samuel A. Stouffer និង Robert King Merton
have each stated their theories on relative deprivation.
ម្នាក់ៗបានបញ្ជាក់ពីទ្រឹស្ដីរបស់ពួកគេលើការដកហូតដែលទាក់ទង
In other words,
ក្នុង​ន័យ​ផ្សេងទៀត,
when we realize we are at a disadvantage
ពេល​យើង​ដឹង​ថា​យើង​មាន​គុណវិបត្តិ
or when we are inferior to others,
ឬនៅពេលដែលយើងអន់ជាងអ្នកដទៃ
we will feel deprived.
យើងនឹងមានអារម្មណ៍ខ្វះខាត។
(That leads to dissatisfaction, anger, and resentment.)
(ដែលនាំទៅដល់ការមិនពេញចិត្ត កំហឹង និងការអាក់អន់ចិត្ត។ )
In the day and age
នៅថ្ងៃនិងអាយុ
where information society expands rapidly,
ដែលជាកន្លែងដែលសង្គមព័ត៌មានពង្រីកយ៉ាងឆាប់រហ័ស
rounds of rivalry on social media
ជុំនៃការប្រកួតប្រជែងនៅលើប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គម
is promoting anxiety.
កំពុងលើកកម្ពស់ការថប់បារម្ភ។
All of us cannot escape it.
យើងទាំងអស់គ្នាមិនអាចគេចផុតពីវាបានទេ។
The internet magnifies our sense of deprivation
អ៊ីនធឺណិត​ពង្រីក​អារម្មណ៍​នៃ​ការ​បង្អត់​អាហារ​របស់​យើង
and amplifies anxiety.
និងពង្រីកការថប់បារម្ភ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
the virtual world created from the internet
ពិភពនិម្មិតដែលបង្កើតចេញពីអ៊ីនធឺណិត
gave most of us room to take a break.
បានផ្តល់កន្លែងសម្រាប់ពួកយើងភាគច្រើនដើម្បីសម្រាក។
People get to forget their stress for a moment.
មនុស្សអាចបំភ្លេចភាពតានតឹងរបស់ពួកគេបានមួយភ្លែត។
Only in the virtual world
មានតែនៅក្នុងពិភពនិម្មិតប៉ុណ្ណោះ។
can the sense of deprivation be eliminated.
តើអារម្មណ៍នៃភាពអត់ឃ្លានអាចត្រូវបានលុបចោល។
Only there can all be equal.
មានតែទាំងអស់ទេដែលអាចស្មើគ្នា។
(Presiding judge)
(ប្រធានចៅក្រម)
In the virtual world,
(ប្រធានចៅក្រម) ក្នុងពិភពនិម្មិត។
whether you are poor or rich,
មិនថាអ្នកក្រ ឬអ្នកមាន
(Defender) we play the same game.
(ខ្សែការពារ) យើងលេងហ្គេមដូចគ្នា។
We donate to the same streamers.
(ខ្សែការពារ)
The internet breaks us free from the shackles of inequality
អ៊ិនធឺណិតធ្វើឱ្យយើងរួចផុតពីច្រវាក់នៃវិសមភាព
so we can be our own masters.
ដូច្នេះយើងអាចធ្វើជាចៅហ្វាយនាយរបស់យើង។
This is the cause I devoted my life to.
នេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំលះបង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I make people pay for the freedom and equality
ខ្ញុំធ្វើឱ្យមនុស្សចំណាយសម្រាប់សេរីភាព និងសមភាព
they cannot acquire in the free world.
ពួកគេមិនអាចទទួលបាននៅក្នុងពិភពសេរីទេ។
You call me a fraud.
អ្នកហៅខ្ញុំថាជាអ្នកបោកប្រាស់។
But I'd rather call myself a magician.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ហៅខ្លួនឯងថាជាបុរសលេងប៉ាហី។
Attorney of defendant Zhou Siyue,
មេធាវីរបស់ចុងចោទ Zhou Siyue,
please state your opinion.
សូមបញ្ចេញមតិរបស់អ្នក។
The evidence provided by the prosecutor
ភស្តុតាងដែលផ្តល់ដោយព្រះរាជអាជ្ញា
is about the Operation 7·23 internet scams.
គឺអំពីប្រតិបត្តិការ 7·23 ការបោកប្រាស់តាមអ៊ីនធឺណិត។
However, she has failed to prove
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា នាង​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​បញ្ជាក់
that my client, Zhou Siyue,
ថា​អតិថិជន​របស់​ខ្ញុំ Zhou Siyue
is the mastermind behind this massive international scam syndicate.
គឺជាមេក្លោងនៅពីក្រោយការបោកប្រាស់អន្តរជាតិដ៏ធំនេះ។
(Prosecutor, your response.)
(ព្រះរាជអាជ្ញា ការឆ្លើយតបរបស់អ្នក។ )
(According to the statement from the co-defendant Li Quan,)
(នេះ​បើ​តាម​ការ​បញ្ជាក់​របស់​សហ​ចុង​ចោទ Li Quan)។
Zhou Siyue is the mastermind of their syndicate.
Zhou Siyue គឺជាមេក្លោងនៃក្រុមរបស់ពួកគេ។
I will show detailed evidence
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញភស្តុតាងលម្អិត
of Zhou Siyue being the mastermind of that syndicate.
លោក Zhou Siyue ជា​មេខ្លោង​ក្រុម​ហ៊ុន​នោះ។
I request for co-defendant Li Quan's to be brought to court.
ខ្ញុំ​ស្នើ​សុំ​ឱ្យ​សហ​ចុង​ចោទ Li Quan នាំ​ខ្លួន​ទៅ​តុលាការ។
Summon the defendant, Li Quan.
កោះហៅជនជាប់ចោទ Li Quan ។
(Witness)
(សាក្សី)
My name is Li Quan. In 2018, I was a managing agent
ខ្ញុំឈ្មោះ Li Quan ។  នៅឆ្នាំ 2018 ខ្ញុំជាភ្នាក់ងារគ្រប់គ្រង
in Qian Tianxin's scam syndicate in Country A.
នៅក្នុងក្រុមបោកប្រាស់ Qian Tianxin នៅក្នុងប្រទេស A.
To the world,
ទៅកាន់ពិភពលោក,
I was the person in charge in Country A.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ទទួល​បន្ទុក​នៅ​ប្រទេស A.
But the truth is,
ប៉ុន្តែការពិតគឺ,
I was taking orders from my superiors, Qian Tianxin.
ខ្ញុំកំពុងទទួលបញ្ជាពីថ្នាក់លើរបស់ខ្ញុំ Qian Tianxin ។
After our base in Huadu got into trouble,
បន្ទាប់ពីមូលដ្ឋានរបស់យើងនៅ Huadu មានបញ្ហា។
my superiors suspected that we had a mole among us.
ថ្នាក់លើរបស់ខ្ញុំសង្ស័យថាយើងមានប្រជ្រុយក្នុងចំណោមពួកយើង។
(We were told to set up a trap.)
(យើង​ត្រូវ​បាន​ប្រាប់​ឲ្យ​រៀបចំ​អន្ទាក់។ )
(We had confirmed)
(យើងបានបញ្ជាក់)
(that Zhang Wanru was an undercover cop.)
(ថា Zhang Wanru គឺជាប៉ូលីសលាក់កំបាំង។ )
(Permanent Resident, Name: Zhang Wanru) (Immediately, I reported this)
(អ្នករស់នៅអចិន្ត្រៃយ៍ ឈ្មោះ៖ Zhang Wanru) (ភ្លាមៗ ខ្ញុំបានរាយការណ៍រឿងនេះ)
(to my superiors.)
(អ្នករស់នៅអចិន្ត្រៃយ៍ឈ្មោះ: Zhang Wanru) (ជូនថ្នាក់លើរបស់ខ្ញុំ។ )
(I got the files.)
(ខ្ញុំទទួលបានឯកសារ។ )
I didn't think you'd contact me personally.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកទាក់ទងខ្ញុំផ្ទាល់ទេ។
Is Zhou...
តើ Zhou...
(Never mind him.)
(កុំខ្វល់ពីគាត់។ )
(He is useless to us now.)
(គាត់គ្មានប្រយោជន៍សម្រាប់យើងឥឡូវនេះ។ )
(But you, on the other hand...)
(ប៉ុន្តែផ្ទុយទៅវិញអ្នក ... )
Yes.
បាទ។
After I get to the bottom of this,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំទៅដល់បាតនេះ
I won't show any mercy.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ហាញក្តីមេត្តាទេ។
(Regardless of what information this mole had collected from us,)
(ដោយមិនគិតពីព័ត៌មានអ្វីដែល mole នេះបានប្រមូលពីយើង)
(I think we should assume the worst.)
(ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែសន្មត់ថាអាក្រក់បំផុត។ )
(No one wants the evidence)
(គ្មានអ្នកណាចង់បានភស្តុតាងទេ)
(to fall into the mole's hands)
(ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃរបស់ mole)
(or even get leaked.)
(ឬសូម្បីតែលេចធ្លាយ។ )
Understood.
យល់។
(Should anything go wrong,)
(តើមានអ្វីខុស,)
(you know what to do.)
(អ្នកដឹង​ថា​អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ។)
(Remember,)
(ចងចាំ,)
(do not mention my name to anyone.)
(កុំប្រាប់ឈ្មោះខ្ញុំទៅនរណាម្នាក់។ )
(Permanent Resident, Name: Zhang Wanru) You only know about A.
(អ្នករស់នៅអចិន្ត្រៃយ៍ ឈ្មោះ: Zhang Wanru) អ្នកគ្រាន់តែស្គាល់ A.
To ensure the authenticity and completeness of the evidence,
ដើម្បីធានាបាននូវភាពត្រឹមត្រូវ និងពេញលេញនៃភស្តុតាង។
we kindly request the court's
យើងស្នើសុំដោយក្តីមេត្តាពីតុលាការ
permission to play the interrogation footage of co-defendant Paul.
ការអនុញ្ញាតឱ្យលេងវីដេអូសួរចម្លើយរបស់សហចុងចោទ Paul ។
Granted.
បានផ្តល់។
Paul.
ប៉ូល។
Who ordered you
អ្នកណាបញ្ជាអ្នក។
to hit Zhang Wanru with a car?
ទៅបុក Zhang Wanru ជាមួយឡាន?
Prestigious prosecutor,
ព្រះរាជអាជ្ញាដ៏មានកិត្យានុភាព,
I'd like to confess my crime.
ខ្ញុំចង់សារភាពកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I was addicted to drugs at the time.
ខ្ញុំញៀនថ្នាំនៅពេលនោះ។
I needed money.
ខ្ញុំត្រូវការលុយ។
That was when
នោះគឺជាពេលដែល
an old man from Port Selva
បុរសចំណាស់ម្នាក់មកពី Port Selva
met me on Carey-Layes Avenue.
បានជួបខ្ញុំនៅផ្លូវ Carey-Layes ។
He gave me a photo.
គាត់​បាន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ថត​រូប។
He wanted me to murder the woman.
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំសម្លាប់ស្ត្រីនោះ។
(Paul.)
(ប៉ូល)
(Can you identify who hired you?)
(តើ​អ្នក​អាច​កំណត់​អត្តសញ្ញាណ​អ្នក​ដែល​ជួល​អ្នក​បាន​ទេ?)
(Was it her?)
(តើនាងមែនទេ?)
(No, not her.)
(ទេ មិនមែននាងទេ។ )
(Is it him?)
(តើគាត់មែនទេ?)
(No.)
(លេខ)
(- Him? - No.)
(- គាត់? - ទេ)
(And this person?)
(ហើយមនុស្សនេះ?)
(They look similar.)
(ពួកគេមើលទៅស្រដៀងគ្នា។ )
(He looks like the man.)
(គាត់មើលទៅដូចជាបុរស។ )
(But you said it was an old man.)
(ប៉ុន្តែអ្នកនិយាយថាវាជាបុរសចំណាស់) ។
(When we met,)
(ពេលយើងជួបគ្នា)
(I had suspected him.)
(ខ្ញុំបានសង្ស័យគាត់។ )
(He dressed up like an old man,)
(គាត់ស្លៀកពាក់ដូចមនុស្សចាស់)
(but the hands were smooth and fair like a woman's.)
(ប៉ុន្តែដៃគឺរលូននិងយុត្តិធម៌ដូចស្ត្រី។ )
Bring Li Quan from the court.
នាំ Li Quan ចេញពីតុលាការ។
Defendant, please explain.
ចុងចោទសូមពន្យល់។
All those who are present and absent think
អស់អ្នកដែលមានវត្តមាននិងអវត្តមានគិត
that I am a cursed criminal
ថាខ្ញុំជាឧក្រិដ្ឋជនដែលត្រូវបណ្តាសា
of unspeakable evil.
នៃអំពើអាក្រក់ដែលមិនអាចនិយាយបាន។
I won't deny that.
ខ្ញុំនឹងមិនបដិសេធនោះទេ។
But I want you to remember one thing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកចងចាំរឿងមួយ។
I hope you keep in mind
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកចងចាំ
that cyber crimes nowadays
ឧក្រិដ្ឋកម្មតាមអ៊ីនធឺណិត នាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
are different from all conventional forms of crime.
ខុសពីទម្រង់ទូទៅនៃឧក្រិដ្ឋកម្ម។
I didn't hold a knife at your neck
ខ្ញុំមិនបានកាន់កាំបិតនៅករបស់អ្នកទេ។
and force you to hand over your wealth.
ហើយបង្ខំអ្នកឱ្យប្រគល់ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់អ្នក។
You did all of these willingly.
អ្នកបានធ្វើទាំងអស់នេះដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
Had you not been so greedy,
តើអ្នកមិនបានលោភលន់ពេកទេ?
you wouldn't have fallen for false promises of making a fortune.
អ្នកនឹងមិនធ្លាក់ចំពោះការសន្យាមិនពិតនៃការបង្កើតទ្រព្យសម្បត្តិនោះទេ។
Had you contained your urges,
តើអ្នកមានការជម្រុញរបស់អ្នកទេ?
you wouldn't have clicked on the porn streams.
អ្នកនឹងមិនចុចលើស្ទ្រីមអាសអាភាសទេ។
Had you not pursued the delusional exhilaration,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានបន្តការរំភើបចិត្តដែលវង្វេង,
you wouldn't have partaken in online gambling.
អ្នកនឹងមិនចូលរួមក្នុងល្បែងអនឡាញទេ។
You chose to do these on your own.
អ្នកបានជ្រើសរើសធ្វើទាំងនេះដោយខ្លួនឯង។
The empire that I had wasn't built by my hands,
អាណាចក្រ​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​គឺ​មិន​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង​ដោយ​ដៃ​របស់​ខ្ញុំ,
it was you who built it for me.
វាគឺជាអ្នកដែលបានសាងសង់វាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You can put me in jail and give me a death sentence.
អ្នក​អាច​ដាក់​ខ្ញុំ​ដាក់​គុក ហើយ​ដាក់​ទោស​ប្រហារ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
You can make me accept
អ្នកអាចធ្វើឱ្យខ្ញុំទទួលយកបាន។
the punishments you think I deserve.
ទណ្ឌកម្មដែលអ្នកគិតថាខ្ញុំសមនឹងទទួលបាន។
But I want you to listen very closely.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
None of you has the right to judge me
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​មាន​សិទ្ធិ​វិនិច្ឆ័យ​ខ្ញុំ​ទេ។
from a moral high ground.
ពីមូលដ្ឋានសីលធម៌។
All of these were your doing.
ទាំង​អស់​នេះ​ជា​ការ​ធ្វើ​របស់​អ្នក។
Defendant's attorney,
មេធាវី​ជន​ជាប់​ចោទ,
state your opinion.
បញ្ចេញមតិរបស់អ្នក។
I feel sorry for Zhang Wanru's death.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​សោកស្ដាយ​ចំពោះ​ការ​ស្លាប់​របស់ Zhang Wanru។
But in this case,
ប៉ុន្តែ​ក្នុង​ករណី​នេះ គ.
Zhang Wanru employed illegal methods during her investigation.
Zhang Wanru ប្រើវិធីខុសច្បាប់ក្នុងអំឡុងពេលស៊ើបអង្កេតរបស់នាង។
All evidences presented are against the law.
ភស្តុតាង​ទាំង​អស់​ដែល​បាន​បង្ហាញ​គឺ​ផ្ទុយ​នឹង​ច្បាប់។
They should be excluded as illegal evidence.
ពួកគេគួរតែត្រូវបានគេដកចេញជាភស្តុតាងខុសច្បាប់។
The information presented accused Zhou Siyue of crimes,
ព័ត៌មាន​ដែល​បង្ហាញ​ពី​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​លោក Zhou Siyue ពី​បទ​ឧក្រិដ្ឋកម្ម។
but it's unclear and the evidence is lacking.
ប៉ុន្តែ​វា​មិន​ច្បាស់​លាស់​ទេ ហើយ​ភស្តុតាង​នៅ​ខ្វះ។
I request that the defendant be acquitted of all charges.
ខ្ញុំ​សូម​ឲ្យ​ចុង​ចោទ​រួច​ទោស​ពី​បទ​ចោទ​ទាំង​អស់។
(Attorney, please explain further.)
(មេធាវី សូមពន្យល់បន្ថែម។ )
(The key evidence presented by the prosecutor,)
(ភស្តុតាងសំខាន់ៗបង្ហាញដោយព្រះរាជអាជ្ញា,)
(which was allegedly provided by Zhang Wanru)
(ដែលត្រូវបានចោទប្រកាន់ថាផ្តល់ដោយ Zhang Wanru)
(in the form of digital data in the memory card)
(ក្នុងទម្រង់ជាទិន្នន័យឌីជីថលក្នុងកាតអង្គចងចាំ)
had the following issues.
មានបញ្ហាដូចខាងក្រោម។
Based on the trial,
ផ្អែកលើការសាកល្បង
the source of the data is unknown.
ប្រភពនៃទិន្នន័យគឺមិនស្គាល់។
The making, acquisition,
ការបង្កើត, ការទិញយក,
locations, and methods are questionable.
ទីតាំង និងវិធីសាស្រ្តមានចម្ងល់។
(It failed to eliminate any doubts.)
(វា​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​លុប​បំបាត់​ការ​សង្ស័យ។ )
We have no means to verify the authenticity of the content.
យើងមិនមានមធ្យោបាយដើម្បីផ្ទៀងផ្ទាត់ភាពត្រឹមត្រូវនៃខ្លឹមសារនោះទេ។
According to the examination and determination
នេះ​បើ​តាម​ការ​ពិនិត្យ និង​កំណត់
of evidence in death penalty cases,
ភស្តុតាងក្នុងសំណុំរឿងទោសប្រហារជីវិត
it should be excluded as illegal evidence.
វាគួរតែត្រូវបានដកចេញជាភស្តុតាងខុសច្បាប់។
Secondly,
ទីពីរ
Zhang Wanru is alleged
Zhang Wanru ត្រូវបានចោទប្រកាន់
to have facilitated the defendant in carrying out fraud crimes.
ដើម្បីជួយសម្រួលដល់ចុងចោទក្នុងការអនុវត្តឧក្រិដ្ឋកម្មក្លែងបន្លំ។
It's made clear after the court investigation.
វា​ត្រូវ​បាន​បញ្ជាក់​យ៉ាង​ច្បាស់​បន្ទាប់​ពី​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​របស់​តុលាការ។
Zhang Wanru falsified her identity.
Zhang Wanru បានក្លែងបន្លំអត្តសញ្ញាណរបស់នាង។
She used illegal entry and lies
នាងបានប្រើការចូលខុសច្បាប់ និងកុហក
to earn the trust of the defendant's team.
ដើម្បីទទួលបានទំនុកចិត្តពីក្រុមចុងចោទ។
She became an executive after joining the team.
នាងបានក្លាយជានាយកប្រតិបត្តិបន្ទាប់ពីចូលរួមក្រុម។
How is the attorney accusing Zhang Wanru now?
តើមេធាវីចោទប្រកាន់លោក Zhang Wanru ពេលនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
The attorney is using the sting operation by the police
មេធាវី​កំពុង​ប្រើ​ប្រតិបត្តិការ​ចាក់​សាំង​ដោយ​ប៉ូលិស
as a reason to defend the defendant, Zhou Siyue.
ជាហេតុផលដើម្បីការពារចុងចោទ Zhou Siyue ។
What is a sting operation?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​វះកាត់?
In countries with common law,
នៅក្នុងប្រទេសដែលមានច្បាប់រួម។
their criminal law,
ច្បាប់ព្រហ្មទណ្ឌរបស់ពួកគេ
has a justified reason for defense
មានហេតុផលត្រឹមត្រូវសម្រាប់ការពារ
where the defendant may claim that they committed the crime
ដែលជាកន្លែងដែលចុងចោទអាចអះអាងថាពួកគេបានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ
under the influence of the police.
ក្រោមឥទ្ធិពលរបស់ប៉ូលីស។
They may use that as a reason to absolve themselves.
ពួកគេ​អាច​នឹង​ប្រើ​វា​ជា​ហេតុផល​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​ខ្លួនឯង។
But why would the common law
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាច្បាប់ទូទៅ
acknowledge this kind of defense strategy?
ទទួលស្គាល់យុទ្ធសាស្ត្រការពារប្រភេទនេះទេ?
The permission to use the sting operation as an excuse
ការ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ប្រើ​ប្រតិបត្តិការ​ចាក់​សាំង​ជា​លេស
is to prevent the authority
គឺ​ដើម្បី​រារាំង​អាជ្ញាធរ
from creating false charges on innocent people.
ពីការបង្កើតការចោទប្រកាន់មិនពិតលើប្រជាជនស្លូតត្រង់។
A country should teach the people to respect the law.
ប្រទេស​មួយ​គួរ​តែ​បង្រៀន​ប្រជាជន​ឲ្យ​គោរព​ច្បាប់។
If the police are using traps on people,
បើ​ប៉ូលិស​ប្រើ​អន្ទាក់​មនុស្ស
what does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
They are creating more crimes.
ពួកគេ​កំពុង​បង្កើត​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​បន្ថែម​ទៀត។
That will paint a bad on the justice system for the people to see.
នោះ​នឹង​លាប​ពណ៌​អាក្រក់​លើ​ប្រព័ន្ធ​យុត្តិធម៌​ឲ្យ​ប្រជាពលរដ្ឋ​មើល​ឃើញ។
The opinion presented by the prosecutor regarding the sentencing
មតិ​ដែល​តំណាង​អយ្យការ​បង្ហាញ​អំពី​ការ​កាត់​ទោស
of the death penalty for the defendant Zhou Siyue
នៃទោសប្រហារជីវិតសម្រាប់ចុងចោទ Zhou Siyue
goes against Article 15 of Criminal Procedure Law
ប្រឆាំង​នឹង​មាត្រា ១៥ នៃ​ច្បាប់​នីតិវិធី​ព្រហ្មទណ្ឌ
of the People's Republic of China.
នៃសាធារណរដ្ឋប្រជាមានិតចិន។
It goes against the principle of leniency for those who plead guilty.
វាផ្ទុយនឹងគោលការណ៍នៃការបន្ធូរបន្ថយសម្រាប់អ្នកដែលសារភាពកំហុស។
My defendant has pleaded guilty.
ចុងចោទរបស់ខ្ញុំបានសារភាពកំហុស។
But the prosecutor didn't show
ប៉ុន្តែ​ព្រះរាជអាជ្ញា​មិន​បាន​បង្ហាញ
leniency regarding her sentence recommendation.
ភាពយឺតយ៉ាវទាក់ទងនឹងការណែនាំប្រយោគរបស់នាង។
The attorney just said
មេធាវីគ្រាន់តែនិយាយ
Zhou Siyue should be acquitted of all charges
Zhou Siyue គួរ​តែ​រួច​ទោស​ពី​បទ​ចោទ​ទាំង​អស់
and now he says the guy had pleaded guilty.
ហើយ​ឥឡូវ​គាត់​និយាយ​ថា បុរស​នោះ​បាន​សារភាព​កំហុស។
There is a name for this method.
មានឈ្មោះសម្រាប់វិធីសាស្រ្តនេះ។
The "fence-straddle" tactic.
យុទ្ធសាស្ត្រ "របង - ជាន់" ។
This is a new defense tactic
នេះ​ជា​យុទ្ធសាស្ត្រ​ការពារ​ថ្មី។
that emerged after the 2018 Criminal Procedure Law's
ដែលកើតឡើងបន្ទាប់ពីច្បាប់ស្តីពីនីតិវិធីព្រហ្មទណ្ឌឆ្នាំ 2018
introduction of the leniency system
សេចក្តីផ្តើមនៃប្រព័ន្ធបន្ធូរបន្ថយ
for pleading guilty.
សម្រាប់ការសារភាពកំហុស។
What this means is
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា
while the defendant pleads guilty,
ខណៈពេលដែលចុងចោទសារភាពកំហុស
the attorney can still
មេធាវីនៅតែអាច
fight for the defendant to be acquitted.
តស៊ូ​ដើម្បី​ឱ្យ​ចុង​ចោទ​រួច​ទោស​។
He is also allowed to make use
គាត់ក៏ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប្រើផងដែរ។
of the system of pleading guilty
នៃប្រព័ន្ធនៃការសារភាពកំហុស
to fight for the defendant's basic rights.
តស៊ូដើម្បីសិទ្ធិជាមូលដ្ឋានរបស់ចុងចោទ។
He's fighting for Zhou Siyue to be acquitted.
គាត់កំពុងតស៊ូដើម្បី Zhou Siyue ឱ្យរួចខ្លួន។
How can he prove the defendant is pleading guilty?
តើ​គាត់​អាច​បញ្ជាក់​ថា​ចុងចោទ​កំពុង​សារភាព​កំហុស​ដោយ​របៀប​ណា​?
Because the attorney
ដោយសារតែមេធាវី
has the independent right to a defense.
មានសិទ្ធិឯករាជ្យក្នុងការការពារ។
The law doesn't forbid the defendant's attorney
ច្បាប់មិនហាមឃាត់មេធាវីរបស់ចុងចោទទេ។
to go for an innocence defense
ទៅការពារភាពគ្មានទោសពៃរ៍
after the defendant has pleaded guilty.
បន្ទាប់ពីជនជាប់ចោទបានសារភាពកំហុស។
Fairness is always a top priority
ភាពយុត្តិធម៌តែងតែជាអាទិភាពកំពូល
in the legal system.
នៅក្នុងប្រព័ន្ធច្បាប់។
This tactic of "fence straddling."
យុទ្ធសាស្ត្រ​នេះ​នៃ​«​ការ​រុះរើ​របង​»​។
has an advantage in preventing false accusations.
មានអត្ថប្រយោជន៍ក្នុងការទប់ស្កាត់ការចោទប្រកាន់មិនពិត។
Of course it's allowed to exist.
ជាការពិតណាស់វាត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យមាន។
Prosecutor, your response.
ព្រះរាជអាជ្ញា ការឆ្លើយតបរបស់អ្នក។
Firstly, regarding the defense raised for the defendant Zhou Siyue
ទី​១ ទាក់ទង​នឹង​ការ​លើក​ឡើង​ពី​មេធាវី​ការពារ​ក្ដី​ជន​ជាប់​ចោទ Zhou Siyue
concerning the alleged illegality of the digital data collection in this case,
ពាក់ព័ន្ធនឹងការចោទប្រកាន់ថាខុសច្បាប់នៃការប្រមូលទិន្នន័យឌីជីថលក្នុងករណីនេះ,
the response is as follows.
ការឆ្លើយតបមានដូចខាងក្រោម។
Regarding the provisions on the collection,
ទាក់ទងនឹងបទប្បញ្ញត្តិស្តីពីការប្រមូល។
extraction, review, and determination
ការទាញយក ការពិនិត្យឡើងវិញ និងការប្តេជ្ញាចិត្ត
of digital data in criminal cases,
នៃទិន្នន័យឌីជីថលនៅក្នុងសំណុំរឿងព្រហ្មទណ្ឌ
Article 8
មាត្រា ៨
and Article 9,
និង​មាត្រា ៩.
it is indeed true that the digital evidence
វាជាការពិតដែលភស្តុតាងឌីជីថល
in this case was not collected in accordance
ក្នុងករណីនេះមិនត្រូវបានប្រមូលស្របតាម
with the aforementioned regulations.
ជាមួយនឹងបទប្បញ្ញត្តិដែលបានរៀបរាប់ខាងលើ។
Silence.
ស្ងាត់។
However, the attorney's viewpoint falls into
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយទស្សនៈរបស់មេធាវីធ្លាក់ចូលទៅក្នុង
the fallacy of hasty generalization.
ភាពខុសឆ្គងនៃការទូទៅរហ័ស។
Defendant Zhou Siyue's attorney
មេធាវីរបស់ចុងចោទ Zhou Siyue
has not shown the full spirit
មិនបានបង្ហាញស្មារតីពេញលេញ
of the judicial interpretation of issues
ការបកស្រាយរបស់តុលាការនៃបញ្ហា
related to the collection, extraction, review,
ទាក់ទងនឹងការប្រមូល ការស្រង់ចេញ ការពិនិត្យឡើងវិញ
and determination of digital data
និងការកំណត់ទិន្នន័យឌីជីថល
in criminal cases in court.
ក្នុងសំណុំរឿងព្រហ្មទណ្ឌនៅក្នុងតុលាការ។
Instead, he has taken isolated excerpts
ផ្ទុយទៅវិញ គាត់​បាន​ដក​ស្រង់​ដោយ​ឯកោ
and misinterpreted the spirit
ហើយបកស្រាយខុសអំពីវិញ្ញាណ
of the judicial interpretation, misleading the court.
ការបកស្រាយរបស់តុលាការ ធ្វើឲ្យតុលាការយល់ច្រឡំ។
Our sole purpose here today is
គោលបំណងតែមួយគត់របស់យើងនៅទីនេះថ្ងៃនេះ
to ascertain the truth, to determine
ដើម្បីបញ្ជាក់ការពិត, កំណត់
whether the defendant has committed a crime,
ថាតើជនជាប់ចោទបានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ
what crime has been committed,
តើឧក្រិដ្ឋកម្មអ្វីត្រូវបានប្រព្រឹត្ត
and what punishment should be imposed.
ហើយ​តើ​ត្រូវ​ដាក់​ទណ្ឌកម្ម​បែបណា​?
Therefore,
ដូច្នេះ
let's turn our focus
ចូរបង្វែរការផ្តោតអារម្មណ៍របស់យើង។
to the main purpose of this trial.
គោលបំណងសំខាន់នៃការសាកល្បងនេះ។
In this case, the evidence collector Martyr Zhang Wanru, who sacrificed her life,
ក្នុងករណីនេះ អ្នកប្រមូលភស្តុតាង Martyr Zhang Wanru ដែលបានពលីជីវិត។
collected evidence within the syndicate alone
ប្រមូលភស្តុតាងនៅក្នុងក្រុមតែមួយ
and constantly faced life-threatening danger.
ហើយប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់ដល់អាយុជីវិតជានិច្ច។
It is due to objective reasons that the evidence
វាកើតឡើងដោយសារហេតុផលគោលបំណងដែលភស្តុតាង
was not collected according to the aforementioned regulations.
មិន​ត្រូវ​បាន​ប្រមូល​តាម​បទ​ប្បញ្ញត្តិ​ខាង​លើ​ទេ។
As referred by the attorney,
នេះ​បើ​តាម​ការ​លើក​ឡើង​របស់​មេធាវី។
according to Article 10 of the provisions on issues regarding
យោងតាមមាត្រា ១០ នៃបទប្បញ្ញត្តិស្តីពីបញ្ហាពាក់ព័ន្ធ
the collection, extraction, review,
ការប្រមូល ការស្រង់ចេញ ការពិនិត្យឡើងវិញ
and determination of digital data in criminal cases,
និងការកំណត់ទិន្នន័យឌីជីថលក្នុងសំណុំរឿងព្រហ្មទណ្ឌ
it was not clarified by the attorney in court.
វាមិនត្រូវបានបំភ្លឺដោយមេធាវីនៅក្នុងតុលាការ។
The prosecutor shall explain now.
ព្រះរាជអាជ្ញានឹងពន្យល់ឥឡូវនេះ។
Due to objective reasons,
ដោយសារតែហេតុផលគោលបំណង,
if it was not viable to collect digital data based on
ប្រសិនបើវាមិនអាចទៅរួចក្នុងការប្រមូលទិន្នន័យឌីជីថលដោយផ្អែកលើ
Article 8 and Article 9,
មាត្រា ៨ និង មាត្រា ៩.
methods such as photography,
វិធីសាស្រ្តដូចជាការថតរូប
printing, and recording can be used to secure relevant evidence,
ការបោះពុម្ព និងការកត់ត្រាអាចត្រូវបានប្រើដើម្បីធានាភស្តុតាងពាក់ព័ន្ធ
with the reasons clarified in the statement.
ជាមួយនឹងហេតុផលច្បាស់លាស់នៅក្នុងសេចក្តីថ្លែងការណ៍។
Therefore, Martyr Zhang Wanru's evidence collection
ដូច្នេះការប្រមូលភស្តុតាងរបស់ Martyr Zhang Wanru
complies with the legal
អនុលោមតាមច្បាប់
procedural requirements, and is lawful.
តម្រូវការនីតិវិធី និងស្របច្បាប់។
The evidence collected by Martyr Zhang Wanru,
ភស្តុតាងដែលប្រមូលបានដោយ Martyr Zhang Wanru,
backed by numerous co-defendant confessions
គាំទ្រដោយចម្លើយសារភាពរបស់សហចុងចោទជាច្រើន។
and victim statements,
និងសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់ជនរងគ្រោះ
has been accepted as evidence
ត្រូវបានទទួលយកជាភស្តុតាង
in the trials of the co-defendants
នៅក្នុងការកាត់ក្តីរបស់សហចុងចោទ
(in Huadu, Country A, and Country F.)
(នៅ Huadu ប្រទេស A និងប្រទេស F.)
Therefore,
ដូច្នេះ
the evidence should not be excluded.
ភស្តុតាងមិនគួរត្រូវបានដកចេញទេ។
The digital data presented by the prosecutor in court,
ទិន្នន័យឌីជីថលដែលបង្ហាញដោយព្រះរាជអាជ្ញានៅក្នុងតុលាការ,
along with other relevant evidence,
រួមជាមួយនឹងភស្តុតាងពាក់ព័ន្ធផ្សេងទៀត
correspond to each other
ឆ្លើយឆ្លងគ្នា។
forming a chain of evidence.
បង្កើតខ្សែសង្វាក់ភស្តុតាង។
I request that the court
ខ្ញុំស្នើសុំតុលាការ
trust the digital evidence Martyr Zhang Wanru sacrificed her life for.
ជឿជាក់លើភស្តុតាងឌីជីថល Martyr Zhang Wanru បានបូជាជីវិតរបស់នាង។
Secondly,
ទីពីរ
the issue raised by the attorney
បញ្ហាដែលលើកឡើងដោយមេធាវី
regarding the illegal evidence
ទាក់ទងនឹងភស្តុតាងខុសច្បាប់
is a case of the straw man fallacy.
ជា​ករណី​នៃ​ការ​ភូតកុហក​របស់​បុរស​ចំបើង។
Prosecutor, please explain.
ព្រះរាជអាជ្ញាសូមពន្យល់។
Zhou Siyue's attorney
មេធាវីរបស់ Zhou Siyue
argues that Martyr Zhang Wanru had previously worked
លើក​ឡើង​ថា Martyr Zhang Wanru បាន​ធ្វើ​ការ​ពី​មុន។
undercover overseas
លាក់បាំងនៅបរទេស
and engaged in various activities within the syndicate.
និងចូលរួមក្នុងសកម្មភាពផ្សេងៗនៅក្នុងក្រុម។
He thus proposed
លោក​បាន​ស្នើ​ដូច្នេះ
that Martyr Zhang Wanru was part of the sting operation.
ថាទុក្ករបុគ្គល Zhang Wanru គឺជាផ្នែកមួយនៃប្រតិបត្តិការវាយប្រហារ។
He further deduced that the investigation was unlawful
លោក​បញ្ជាក់​បន្ថែម​ថា ការ​ស៊ើប​អង្កេត​នេះ​មិន​ស្រប​ច្បាប់
and came to a conclusion
ហើយឈានដល់ការសន្និដ្ឋាន
that this is a case of
ថានេះជាករណី
sting operation by law enforcement.
ប្រតិបត្តិការណ៍ដោយសមត្ថកិច្ច។
He thus suggested the court
លោក​ស្នើ​ទៅ​តុលាការ​ដូច្នេះ
on the basis of excluding illegal evidence,
នៅលើមូលដ្ឋាននៃការមិនរាប់បញ្ចូលភស្តុតាងខុសច្បាប់
that the defendant should be acquitted.
ថា​ចុង​ចោទ​ត្រូវ​បាន​រួច​ទោស។
This argument constitutes a case of straw man fallacy.
អំណះអំណាង​នេះ​ជា​ករណី​នៃ​ការ​ភូតកុហក​បុរស​ចំបើង។
(Silence.)
(ស្ងាត់។ )
(None of the evidence in this case)
(មិនមានភស្តុតាងណាមួយក្នុងករណីនេះទេ)
(suggest that Martyr Zhang Wanru ever enticed)
(សូមណែនាំថា Martyr Zhang Wanru ធ្លាប់ល្បួង)
or influenced the syndicate
ឬមានឥទ្ធិពលលើក្រុម
to engage in criminal activities.
ដើម្បីចូលរួមក្នុងសកម្មភាពព្រហ្មទណ្ឌ។
Prior to Martyr Zhang Wanru's undercover operation,
មុនពេលប្រតិបត្តិការលាក់កំបាំងរបស់ Martyr Zhang Wanru
the criminal intent and behavior
ចេតនា និងអាកប្បកិរិយារបស់ឧក្រិដ្ឋជន
were already evident.
ត្រូវ​បាន​គេ​បង្ហាញ​ឱ្យ​ឃើញ​រួច​ទៅ​ហើយ។
Therefore,
ដូច្នេះ
Martyr Zhang Wanru cannot be
ទុក្ករបុគ្គល Zhang Wanru មិនអាចទេ។
misconstrued as part of a sting operation.
មានការយល់ច្រឡំថាជាផ្នែកនៃប្រតិបត្តិការចាក់សាក់។
The digital evidence that cost Zhang Wanru her life
ភស្តុតាងឌីជីថលដែលធ្វើអោយ Zhang Wanru បាត់បង់ជីវិតរបស់នាង
should not be excluded as illegal evidence.
មិនគួរត្រូវបានដកចេញជាភស្តុតាងខុសច្បាប់ទេ។
The attorney cannot use Martyr Zhang Wanru's
មេធាវីមិនអាចប្រើ Martyr Zhang Wanru បានទេ។
aforementioned actions as a reason to absolve
សកម្មភាពដែលបានរៀបរាប់ខាងលើជាហេតុផលដើម្បីលុបបំបាត់
the defendant Zhou Siyue of criminal charges.
ចុងចោទ Zhou Siyue នៃការចោទប្រកាន់ព្រហ្មទណ្ឌ។
Finally,
ទីបំផុត
regarding the sentence recommendation for the defendant,
ទាក់ទិន​នឹង​អនុសាសន៍​កាត់ទោស​ជន​ជាប់ចោទ
the principle of pleading guilty
គោលការណ៍នៃការសារភាពកំហុស
and accepting punishment should be upheld.
ហើយ​ការ​ទទួល​យក​ការ​ផ្ដន្ទាទោស​គួរ​ត្រូវ​បាន​លើក​ឡើង។
However, if the defendant does not accept the sentence recommendation,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ប្រសិនបើចុងចោទមិនទទួលយកអនុសាសន៍ផ្ដន្ទាទោសនោះ
it is pleading guilty without accepting punishment.
វា​កំពុង​សារភាព​កំហុស​ដោយ​មិន​ទទួល​យក​ការ​ដាក់​ទណ្ឌកម្ម។
The principle of leniency for pleading guilty can only be applied moderately,
គោលការណ៍នៃការអត់ឱនចំពោះការសារភាពកំហុសអាចអនុវត្តបានតែកម្រិតមធ្យម
rather than indiscriminately.
ជាជាងការរើសអើង។
Taking into account
យកទៅក្នុងគណនី
that the defendant Zhou Siyue is the principal offender in a murder
ជនជាប់ចោទ Zhou Siyue គឺជាជនល្មើសចម្បងក្នុងអំពើឃាតកម្ម
and a key member of the cyber crime syndicate,
និងជាសមាជិកសំខាន់នៃក្រុមឧក្រិដ្ឋកម្មតាមអ៊ីនធឺណិត។
the severity of the crimes committed is significant,
ភាពធ្ងន់ធ្ងរនៃឧក្រិដ្ឋកម្មដែលបានប្រព្រឹត្តគឺសំខាន់,
and the consequences are serious,
ហើយផលវិបាកគឺធ្ងន់ធ្ងរ
it's not adequate to apply absolute leniency and exclude the possibility
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីអនុវត្តការបន្ធូរបន្ថយទាំងស្រុង ហើយមិនរាប់បញ្ចូលលទ្ធភាពនោះទេ។
of applying the death penalty.
នៃការអនុវត្តទោសប្រហារជីវិត។
The debate ends.
ការជជែកដេញដោលបញ្ចប់។
Defendant, please make your final statement.
ចុងចោទ សូមធ្វើសេចក្តីថ្លែងការណ៍ចុងក្រោយរបស់អ្នក។
The prosecutor
ព្រះរាជអាជ្ញា
thinks she is helping those who were scammed
គិតថានាងកំពុងជួយអ្នកដែលត្រូវបានគេបោកប្រាស់
and upholding justice for the victims.
និង​ទាមទារ​យុត្តិធម៌​ជូន​ជនរងគ្រោះ។
But is that what they need?
ប៉ុន្តែ តើ​នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​ត្រូវ​ការ?
The high and mighty judges
ចៅក្រមខ្ពស់ និងខ្លាំងពូកែ
and prosecutors, do you know these people?
និងព្រះរាជអាជ្ញា តើអ្នកស្គាល់មនុស្សទាំងនេះទេ?
Yes.
បាទ។
I scammed them.
ខ្ញុំបានបោកប្រាស់ពួកគេ។
But I also ignited their hope
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ក៏​បាន​បញ្ឆេះ​ក្តី​សង្ឃឹម​របស់​ពួកគេ​ដែរ។
and their ambitions.
និងមហិច្ឆតារបស់ពួកគេ។
I helped them take the step
ខ្ញុំបានជួយពួកគេឱ្យបោះជំហាន
that led to a different life.
ដែលនាំឱ្យជីវិតខុសគ្នា។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
the prosecutor will not agree with me on this.
ព្រះរាជអាជ្ញានឹងមិនយល់ព្រមជាមួយខ្ញុំចំពោះរឿងនេះទេ។
It can't be helped.
វាមិនអាចជួយបានទេ។
We don't share the same values.
យើងមិនចែករំលែកតម្លៃដូចគ្នាទេ។
You must find it odd.
អ្នកត្រូវតែរកវាចម្លែក។
I agreed to plead guilty,
ខ្ញុំបានយល់ព្រមសារភាពកំហុស
so why am I arguing?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំប្រកែក?
Why would I spend a huge fortune
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំចំណាយលុយយ៉ាងច្រើន
to hire the most outstanding lawyer to defend?
ជួលមេធាវីពូកែបំផុតដើម្បីការពារ?
I want this trial to be exciting enough
ខ្ញុំចង់ឱ្យការសាកល្បងនេះគួរឱ្យរំភើបគ្រប់គ្រាន់
to set an example.
ដើម្បីកំណត់ឧទាហរណ៍។
An Ni.
ពួកគេ។
Hate me however you want,
ស្អប់អូនយ៉ាងណាក៏អូនចង់បាន
but you will never forget me
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនភ្លេចខ្ញុំទេ។
or break free from me.
ឬដោះលែងខ្ញុំ។
Even after I die,
ទោះបីខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ
my name shall always
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំនឹងជានិច្ច
be tied to your name.
ជាប់នឹងឈ្មោះរបស់អ្នក។
It's all black and white.
វាមានពណ៌ខ្មៅ និងស។
It's can't be deleted.
វាមិនអាចលុបបានទេ។
It sticks.
វាជាប់។
It will forever be there.
វានឹងនៅទីនោះជារៀងរហូត។
Just like
ដូច
my love for you.
សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​របស់ខ្ញុំ​សម្រាប់​អ្នក។
Silence!
ស្ងាត់ៗ!
The final statement ends.
សេចក្តីថ្លែងការណ៍ចុងក្រោយបញ្ចប់។
The court is adjourned.
តុលាការត្រូវបានពន្យារពេល។
Sentencing will not be made today.
ការកាត់ទោសនឹងមិនត្រូវបានធ្វើឡើងនៅថ្ងៃនេះទេ។
We will continue in the next trial.
យើងនឹងបន្តនៅក្នុងការសាកល្បងបន្ទាប់។
(Six Months Later)
(ប្រាំមួយខែក្រោយមក)
(After the court trial and deliberation by the judicial panel.)
(ក្រោយ​ការ​ជំនុំ​ជម្រះ​របស់​តុលាការ និង​ការ​ពិចារណា​ដោយ​ក្រុម​ជំនុំ​ជម្រះ។ )
(1. Zhou Siyue is found guilty of intentional homicide and is sentenced to death.)
(1. Zhou Siyue ត្រូវបានគេរកឃើញថាមានពិរុទ្ធពីបទមនុស្សឃាតដោយចេតនា ហើយត្រូវបានកាត់ទោសប្រហារជីវិត។)
(He is also found guilty of fraud and is sentenced to life imprisonment,)
(គាត់​ក៏​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​ថា​មាន​ពិរុទ្ធ​ពី​បទ​ឆបោក​និង​ត្រូវ​បាន​កាត់​ទោស​ឱ្យ​ជាប់​ពន្ធនាគារ​មួយ​ជីវិត​)
(with the confiscation of all assets.)
(ជាមួយនឹងការរឹបអូសទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់។ )
(He is found guilty of operating an illegal gambling establishment)
(គាត់​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​ថា​មាន​ពិរុទ្ធ​ពី​បទ​ប្រតិបត្តិ​ការ​បង្កើត​ល្បែង​ស៊ី​សង​ខុស​ច្បាប់​)
(and is sentenced to ten years in prison, with a fine of 100 million RMB.)
(ហើយ​ត្រូវ​កាត់​ទោស​ឱ្យ​ជាប់​ពន្ធនាគារ​ដប់​ឆ្នាំ​ដោយ​ពិន័យ​ជា​ប្រាក់ 100 លាន RMB ។ )
(Sentences are to be served concurrently, and the death penalty is to be implemented)
(ទោសត្រូវអនុវត្តក្នុងពេលដំណាលគ្នា ហើយទោសប្រហារជីវិតត្រូវអនុវត្ត)
(with the confiscation of all assets.)
(ជាមួយនឹងការរឹបអូសទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់។ )
(2. Zhao Jikai is found guilty of infringing upon citizens' personal information)
(2. Zhao Jikai ត្រូវបានរកឃើញថាមានពិរុទ្ធពីបទរំលោភលើព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពលរដ្ឋ)
(and is sentenced to six years in prison,)
(​និង​ត្រូវ​កាត់ទោស​ឱ្យ​ជាប់​ពន្ធនាគារ​រយៈពេល​៦​ឆ្នាំ​)
(along with a fine of five million RMB.)
(រួមជាមួយនឹងការផាកពិន័យចំនួនប្រាំលានយន់។ )
(He is also found guilty of fraud and is sentenced to ten years in prison,)
(គាត់​ក៏​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​ថា​មាន​ពិរុទ្ធ​ពី​បទ​ឆបោក​និង​ត្រូវ​បាន​កាត់​ទោស​ឱ្យ​ជាប់​ពន្ធនាគារ​ដប់​ឆ្នាំ​, )
(with a fine of eight million RMB.)
(ជាមួយនឹងការពិន័យប្រាំបីលានយន់។ )
(Sentences are to be served concurrently, resulting in a total of 15 years in prison,
(ទោសត្រូវអនុវត្តក្នុងពេលដំណាលគ្នា ដែលនាំឱ្យជាប់ពន្ធនាគារសរុប ១៥ឆ្នាំ។
(along with a fine of ten million RMB.)
(រួមជាមួយនឹងការផាកពិន័យចំនួនដប់លានយន់។ )
(3. Li Quan is found guilty of intentional homicide)
(3. Li Quan ត្រូវបានរកឃើញថាមានពិរុទ្ធពីបទមនុស្សឃាតដោយចេតនា)
(and is sentenced to six years in prison.)
(​ហើយ​ត្រូវ​កាត់​ទោស​ឲ្យ​ជាប់​ពន្ធនាគារ​៦​ឆ្នាំ)។
(Combined with the conviction of fraud, he gets a total of 15 years in prison,)
(រួម​ជាមួយ​ការ​ផ្ដន្ទាទោស​ពី​បទ​ឆបោក​គាត់​ត្រូវ​ជាប់​ពន្ធនាគារ​សរុប ១៥ ឆ្នាំ​)
(along with a fine of six million RMB.)
(រួមជាមួយនឹងការផាកពិន័យចំនួនប្រាំមួយលាន RMB ។ )
(4. Zhang Qiang is found guilty of intentional homicide)
(4. Zhang Qiang ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​ថា​មាន​ទោស​ពី​បទ​មនុស្ស​ឃាត​ដោយ​ចេតនា)
(and is sentenced to three years in prison.)
(ហើយ​ត្រូវ​កាត់​ទោស​ឱ្យ​ជាប់​ពន្ធនាគារ​បី​ឆ្នាំ។ )
(Combined with the previous conviction of fraud, he gets a total of 12 years in prison,)
(រួមនឹងការកាត់ទោសពីបទក្លែងបន្លំពីមុន គាត់ត្រូវជាប់ពន្ធនាគារសរុបចំនួន 12 ឆ្នាំ)
(along with a fine of three million RMB.)
(រួមជាមួយនឹងការផាកពិន័យចំនួនបីលានយន់។ )
(Huiquan Group)
(ក្រុមហ៊ុន Huiquan Group)
Mr. Liu!
លោក។  បត់!
How are the family affairs going on?
តើ​កិច្ចការ​គ្រួសារ​មាន​ដំណើរ​ការ​យ៉ាង​ណា?
Mr. Yin.
លោក យិន.
I feel so ashamed.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ខ្មាស​អៀន​ណាស់។
After my wife found out,
បន្ទាប់ពីប្រពន្ធខ្ញុំដឹង
she really taught me a lesson.
នាងពិតជាបានបង្រៀនខ្ញុំនូវមេរៀនមួយ។
Had you not vouched for me,
តើ​អ្នក​មិន​បាន​បញ្ចាំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ,
I wouldn't have made it.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ។
I am so sorry for what happened in the past.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ជា​ខ្លាំង​ចំពោះ​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​កន្លង​មក។
It's behind us now.
វានៅពីក្រោយយើងឥឡូវនេះ។
I would rather
ខ្ញុំចង់បាន
not recall the unpleasant memories.
កុំរំលឹកអនុស្សាវរីយ៍មិនល្អ។
I'm glad you're back at Huiquan.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកត្រលប់មក Huiquan វិញ។
Mr. Yin.
លោក យិន.
Why did you call for this meeting?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអំពាវនាវឱ្យមានការប្រជុំនេះ?
I summoned all of you
ខ្ញុំបានកោះហៅអ្នកទាំងអស់គ្នា
because I have two pieces of good news.
ព្រោះខ្ញុំមានដំណឹងល្អពីរ។
First off,
ជាដំបូង
after Jiangcheng People's Procuratorate
បន្ទាប់ពីព្រះរាជអាជ្ញាប្រជាជន Jiangcheng
ordered an immediate reformation,
បញ្ជាឱ្យកែទម្រង់ជាបន្ទាន់
the court has ruled that all the illegal proceedings
តុលាការ​បាន​សម្រេច​ថា រាល់​ដំណើរការ​ខុស​ច្បាប់
that came from Xiao Mu'en syndicate and used to purchase shares
ដែលមកពីក្រុមហ៊ុន Xiao Mu'en ហើយធ្លាប់ទិញភាគហ៊ុន
has been confiscated by the treasury.
ត្រូវបានរឹបអូសដោយរតនាគារ។
In other words,
ក្នុង​ន័យ​ផ្សេងទៀត,
Huiquan's finances are totally clean.
ហិរញ្ញវត្ថុរបស់ Huiquan គឺស្អាតស្អំ។
The negative impact we left the society
ផលប៉ះពាល់អវិជ្ជមានដែលយើងចាកចេញពីសង្គម
is slowly fading.
កំពុងតែធ្លាក់ចុះបន្តិចម្តងៗ។
Our reputation and ratings as a corporation
កេរ្តិ៍ឈ្មោះ និងការវាយតម្លៃរបស់យើងជាសាជីវកម្ម
have improved tremendously.
បានប្រសើរឡើងយ៉ាងខ្លាំង។
Many corporations are eager
សាជីវកម្មជាច្រើនមានឆន្ទៈ
to be our business partners.
ដើម្បីក្លាយជាដៃគូអាជីវកម្មរបស់យើង។
Secondly,
ទីពីរ
Huiquan Corporation has already
សាជីវកម្ម Huiquan មានរួចហើយ
found a new business direction.
បានរកឃើញទិសដៅអាជីវកម្មថ្មី។
From now on, Huiquan will put more efforts
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ Huiquan នឹងខិតខំប្រឹងប្រែងបន្ថែមទៀត
in the market economy and user necessities.
នៅក្នុងសេដ្ឋកិច្ចទីផ្សារ និងតម្រូវការអ្នកប្រើប្រាស់។
I hereby announce
ខ្ញុំសូមប្រកាស
that our new product experience officer, Chen Yonggang,
ដែលមន្ត្រីបទពិសោធន៍ផលិតផលថ្មីរបស់យើង Chen Yonggang
shall be in charge of this mission.
នឹងទទួលបន្ទុកបេសកកម្មនេះ។
You're finally here.
ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះហើយ។
What is this place?
តើកន្លែងនេះជាអ្វី?
Why did you ask to meet here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំជួបនៅទីនេះ?
(Legal Affair Department) This is where I work.
(នាយកដ្ឋានកិច្ចការច្បាប់) នេះជាកន្លែងដែលខ្ញុំធ្វើការ។
I am the new legal representative
ខ្ញុំជាតំណាងស្របច្បាប់ថ្មី។
of this company.
នៃក្រុមហ៊ុននេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
For real?
ពិត?
Of course it's true.
ជាការពិតណាស់វាជាការពិត។
This is huge.
នេះគឺធំណាស់។
You should have told me.
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំ។
I just got here not long ago.
ខ្ញុំទើបតែមកទីនេះមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
Check out the place.
ពិនិត្យមើលកន្លែង។
The environment is nice, right?
បរិស្ថានស្អាតមែនទេ?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
It's near your house too.
វាក៏នៅជិតផ្ទះរបស់អ្នកដែរ។
Yes.
បាទ។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Made up your mind to start working again?
តាំងចិត្តចាប់ផ្តើមធ្វើការម្តងទៀត?
It's a long story.
វាជារឿងដ៏វែងមួយ។
Sit down. I'll get you some water.
អង្គុយ​ចុះ។  ខ្ញុំនឹងយកទឹកឱ្យអ្នក។
Sure.
ប្រាកដ។
Your family is doing better as time goes by.
គ្រួសាររបស់អ្នកកាន់តែប្រសើរឡើងតាមពេលវេលា
Yonggang is now Huiquan's product experience officer.
Yonggang ឥឡូវនេះគឺជាមន្ត្រីបទពិសោធន៍ផលិតផលរបស់ Huiquan ។
You are the legal representative of this law firm.
អ្នកគឺជាតំណាងស្របច្បាប់របស់ក្រុមហ៊ុនច្បាប់នេះ។
I'm happy for you.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តសម្រាប់អ្នក។
But it won't be easy for a full-time mom
ប៉ុន្តែវានឹងមិនងាយស្រួលសម្រាប់ម្តាយពេញម៉ោងនោះទេ។
to get back to working again.
ដើម្បីត្រឡប់ទៅធ្វើការម្តងទៀត។
It must have been tough.
វាត្រូវតែមានភាពតឹងតែង។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
After going through so many things,
បន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់រឿងជាច្រើន
I can see that Yonggang has matured a lot.
ខ្ញុំ​អាច​មើល​ឃើញ​ថា Yonggang មាន​ភាព​ចាស់​ទុំ​ច្រើន។
Of course, you helped out a great deal too.
ជាការពិតណាស់ អ្នកបានជួយយ៉ាងច្រើនផងដែរ។
He just got promoted.
គាត់ទើបតែត្រូវបានដំឡើងឋានៈ។
But surprisingly,
ប៉ុន្តែគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល,
he spends more time with the family.
គាត់ចំណាយពេលច្រើនជាមួយគ្រួសារ។
He encouraged me to follow my heart.
គាត់បានលើកទឹកចិត្តខ្ញុំឱ្យធ្វើតាមបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
So, I took the step.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបោះជំហាន។
We spent four years studying law.
យើងបានចំណាយពេលបួនឆ្នាំសិក្សាច្បាប់។
Over the years, you've been
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះអ្នកបានហើយ។
doing the job you're meant for.
ធ្វើការងារដែលអ្នកចង់បាន។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
it's time for me to do the right thing.
វាដល់ពេលហើយសម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ។
I want to be myself again.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាខ្លួនឯងម្តងទៀត។
You will do great.
អ្នកនឹងធ្វើបានល្អ។
Hello? Who is it?
សួស្តី?  គេ​ជា​នរណា?
(This is Jiangcheng Hospital.)
(នេះគឺជាមន្ទីរពេទ្យ Jiangcheng ។ )
(Are you a friend of Li Yitang?)
(តើអ្នកជាមិត្តរបស់ Li Yitang ទេ?)
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
(When we checked the ward, we learned that she's run off.)
(ពេល​យើង​ពិនិត្យ​មើល​វួដ យើង​បាន​ដឹង​ថា​នាង​រត់​ចេញ​ហើយ)។
It's the hospital. Tang went missing.
វាជាមន្ទីរពេទ្យ។  Tang បាន​បាត់​ខ្លួន។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'd like a glass
ខ្ញុំចង់បានកែវមួយ។
of what she's having.
នៃអ្វីដែលនាងមាន។
Okay.
យល់ព្រម។
My drink was made to my preference.
ភេសជ្ជៈរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបង្កើតឡើងតាមចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
You may not like it.
អ្នកប្រហែលជាមិនចូលចិត្តវាទេ។
Drinks are about the mood.
ភេសជ្ជៈនិយាយអំពីអារម្មណ៍។
Life is a long journey.
ជីវិតគឺជាដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ។
Whether a drink is to my taste or not
ថាតើភេសជ្ជៈត្រូវនឹងរសជាតិរបស់ខ្ញុំឬអត់
is insignificant.
គឺមិនសំខាន់។
More importantly,
សំខាន់​ជាង​នេះ​ទៅទៀត,
who am I having this drink with?
តើខ្ញុំផឹកស្រានេះជាមួយអ្នកណា?
Hello.
ជំរាបសួរ។
My name is Zhao Jikai.
ខ្ញុំឈ្មោះ Zhao Jikai ។
I'm Li Yitang.
ខ្ញុំ​គឺ Li Yitang។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
(I will never forget him.)
(ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចគាត់ទេ។ )
(But I won't make the same mistake again.)
(ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​កំហុស​ដដែល​នេះ​ទៀត​ទេ)។
Mr. Wang and Ms. An Ni
លោក Wang និងលោកស្រី An Ni
both got selected to be
អ្នកទាំងពីរត្រូវបានជ្រើសរើស
on the National Prosecution Cyber Crime Expert Think Tank.
ស្តីពី អ្នកជំនាញការគិតអំពីឧក្រិដ្ឋកម្មតាមអ៊ីនធឺណិតរបស់អយ្យការជាតិ។
They are the first batch
ពួកគេគឺជាក្រុមទីមួយ
of cyber crime prosecution experts in Jiangcheng.
របស់អ្នកជំនាញការកាត់ទោសឧក្រិដ្ឋកម្មតាមអ៊ីនធឺណិតនៅ Jiangcheng ។
We should work harder.
យើងគួរតែខិតខំបន្ថែមទៀត។
Otherwise, they'd leave us in the dust.
បើមិនដូច្នេះទេ ពួកគេនឹងទុកយើងចោលក្នុងធូលីដី។
Alright, Jia.
មិនអីទេ Jia
We are still National Prosecution
យើងនៅតែជាអយ្យការជាតិ
Digital Evidence Collection Training Camp's
ជំរុំបណ្តុះបណ្តាលការប្រមូលភស្តុតាងឌីជីថល
honorable evidence collector.
អ្នកប្រមូលភស្តុតាងកិត្តិយស។
The two of us match the two of them
យើងទាំងពីរត្រូវគ្នានឹងពួកគេទាំងពីរ
to form a perfect team.
ដើម្បីបង្កើតក្រុមល្អឥតខ្ចោះ។
You don't have any modesty at all.
អ្នកមិនមានសុភាពរាបសារទាល់តែសោះ។
How do I look?
តើខ្ញុំមើលទៅដោយរបៀបណា?
This badge looks cool.
ផ្លាកសញ្ញានេះមើលទៅឡូយ។
Can I wear it for a little?
តើខ្ញុំអាចពាក់វាបន្តិចបានទេ?
No!
ទេ!
I wore this at the last event.
ខ្ញុំបានពាក់វានៅព្រឹត្តិការណ៍ចុងក្រោយ។
It's different from yours.
វាខុសពីរបស់អ្នក។
How is it any different?
តើ​វា​ខុស​គ្នា​យ៉ាង​ណា?
I joined the event as well.
ខ្ញុំបានចូលរួមក្នុងព្រឹត្តិការណ៍នេះផងដែរ។
We are the same.
យើងក៏ដូចគ្នាដែរ។
Given our friendship,
ដោយបានផ្តល់មិត្តភាពរបស់យើង
don't be so calculating.
កុំ​គណនា​ខ្លាំង​ពេក។
Enough. You can't have it.
គ្រប់គ្រាន់។  អ្នកមិនអាចមានវាបានទេ។
Give it back now!
ប្រគល់វាវិញឥឡូវនេះ!
Admit it.
ព្រម​ទទួល​យក​វា។
Did I not teach you how to write
តើខ្ញុំមិនបានបង្រៀនអ្នកពីរបៀបសរសេរទេ។
the review report?
របាយការណ៍ពិនិត្យ?
Did Mr. Wang teach you that?
តើលោក Wang បានបង្រៀនអ្នកទេ?
No.
ទេ
I didn't need your help.
ខ្ញុំមិនត្រូវការជំនួយពីអ្នកទេ។
That was only a discussion at best.
នោះគ្រាន់តែជាការពិភាក្សាដ៏ល្អបំផុតប៉ុណ្ណោះ។
I know that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
Is someone badmouthing me?
មានអ្នកណាជេរខ្ញុំទេ?
What's wrong with you two?
តើអ្នកទាំងពីរមានបញ្ហាអ្វី?
A little exchange of ideas.
ការផ្លាស់ប្តូរគំនិតបន្តិចបន្តួច។
Exchange of ideas?
ការផ្លាស់ប្តូរគំនិត?
Everyone, settle down.
ទាំងអស់គ្នា តាំងចិត្តចុះ។
I have good news to announce.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អចង់ប្រកាស។
I now announce
ឥឡូវនេះខ្ញុំប្រកាស
that Supreme People's Procuratorate
ថា ព្រះរាជអាជ្ញាកំពូលប្រជាជន
has rewarded every one
បានផ្តល់រង្វាន់ដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា
of Jiangcheng People's Procuratorate a Class One Commendation.
នៃ​ព្រះរាជអាជ្ញា​ប្រជាជន Jiangcheng ការ​សរសើរ​ថ្នាក់​មួយ​។
Do not get too conceited.
កុំ​អួត​ពេក។
It's an honor,
វាជាកិត្តិយសមួយ
and a motivation from the higher-up.
និងការលើកទឹកចិត្តពីថ្នាក់លើ។
We must keep up the good work.
យើងត្រូវតែបន្តការងារល្អ។
The other good news is...
ដំណឹងល្អមួយទៀតគឺ...
Procurator Guo, a double delight?
ព្រះរាជអាជ្ញា Guo រីករាយទ្វេដង?
Heyu is right.
ហេយ និយាយត្រូវ។
A double delight.
ភាពរីករាយទ្វេដង។
Today,
ថ្ងៃនេះ
Supreme People's Procuratorate
អគ្គព្រះរាជអាជ្ញានៃប្រជាជន
has issued praises to 30 investigative teams
បានចេញការសរសើរដល់ក្រុមស៊ើបអង្កេតចំនួន 30
and their 49 prosecutors nationwide.
និងព្រះរាជអាជ្ញាចំនួន ៤៩ នាក់នៅទូទាំងប្រទេស។
Jiangcheng's Special Task Force of Operation 7·23
ក្រុមការងារពិសេសនៃប្រតិបត្តិការ Jiangcheng 7·23
has been announced as a national outstanding task force.
ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រកាស​ជា​ក្រុម​ការងារ​ឆ្នើម​ថ្នាក់​ជាតិ។
- Great!
- អស្ចារ្យ!  - អស្ចារ្យ!
Prosecutor An Ni has been selected as the Outstanding Prosecutor of the Year.
ព្រះរាជអាជ្ញា An Ni ត្រូវបានជ្រើសរើសជាព្រះរាជអាជ្ញាឆ្នើមប្រចាំឆ្នាំ។
Come, An Ni.
មក នី.
Give us a speech.
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវសុន្ទរកថាមួយ។
Procurator Guo, she is not here.
ព្រះរាជអាជ្ញា Guo នាងមិននៅទីនេះទេ។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Today is the death anniversary of Martyr Zhang Wanru.
ថ្ងៃ​នេះ​គឺ​ជា​ខួប​មរណភាព​របស់​ទុក្ករបុគ្គល Zhang Wanru។
She went to clean her tomb.
នាងបានទៅសម្អាតផ្នូររបស់នាង។
Yeah, she mentioned that.
បាទ នាង​បាន​លើក​ឡើង​នោះ។
I got busy and forgot.
ខ្ញុំរវល់ហើយភ្លេច។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's take a photo.
តោះថតរូប។
Take a photo.
ថតរូប។
Everyone, let's take a photo.
តោះថតរូបទាំងអស់គ្នា។
Sir, move a little to the left.
លោកម្ចាស់ សូមផ្លាស់ទីទៅខាងឆ្វេងបន្តិច។
Comrades over here,
សមមិត្តនៅទីនេះ
move to your right a little.
ផ្លាស់ទីទៅខាងស្តាំរបស់អ្នកបន្តិច។
Okay.
យល់ព្រម។
On the count of three.
នៅលើចំនួនបី។
One.
មួយ។
Two.
ពីរ។
Three.
បី.
(Heroes are remembered for generations, martyrs are remembered forever.)
(វីរបុរសត្រូវបានចងចាំជាច្រើនជំនាន់ ទុក្ករបុគ្គលត្រូវបានចងចាំជារៀងរហូត។ )
Wanru.
វ៉ាន់រុ
How are things over there?
តើអ្វីៗនៅទីនោះយ៉ាងម៉េចដែរ?
I can finally visit you with a smile.
ទីបំផុតខ្ញុំអាចទៅជួបអ្នកដោយស្នាមញញឹម។
This is a copy of Jiangcheng Daily.
នេះជាច្បាប់ចម្លងរបស់ Jiangcheng Daily ។
Xiao Mu'en and Qian Tianxin
Xiao Mu'en និង Qian Tianxin
have both been given the death penalty.
អ្នកទាំងពីរត្រូវបានកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
Justice may be overdue,
យុត្តិធម៌អាចហួសពេល
but it always prevails.
ប៉ុន្តែវាតែងតែឈ្នះ។
(Tomb of Martyr Zhang Wanru)
(ផ្នូររបស់ទុក្ករបុគ្គល Zhang Wanru)
You can have peace now.
(ផ្នូររបស់ទុក្ករបុគ្គល Zhang Wanru) អ្នកអាចមានសន្តិភាពឥឡូវនេះ។
Wanru.
វ៉ាន់រុ
I've cleaned your father's tomb for you.
ខ្ញុំបានសម្អាតផ្នូរឪពុកអ្នកហើយ។
I was surprised just now.
ពេលនេះខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
That brat Xiaobei still visits you guys even now.
Xiaobei នៅតែមកសួរសុខទុក្ខអ្នករហូត។
Wanru.
វ៉ាន់រុ
Jiangcheng has become a beautiful place.
Jiangcheng បានក្លាយជាកន្លែងដ៏ស្រស់ស្អាត។
I wish you could see it.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកឃើញវា។
I knew you'd be here today.
ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកនឹងនៅទីនេះនៅថ្ងៃនេះ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
National Outstanding Prosecutor.
ព្រះរាជអាជ្ញាឆ្នើមជាតិ។
Wanru.
វ៉ាន់រុ
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
He's still so mean.
គាត់នៅតែអាក្រក់ណាស់។
Had it not been Wanru's spiritual support,
បើវាមិនមែនជាការគាំទ្រខាងវិញ្ញាណរបស់ Wanru,
I would've given up so many times.
ខ្ញុំនឹងបោះបង់ចោលជាច្រើនដង។
I thank you too,
ខ្ញុំ​សូម​អរគុណ​ផង​ដែរ,
Officer He Luyuan.
មន្ត្រី He Luyuan ។
It's all part of the job.
វាជាផ្នែកទាំងអស់នៃការងារ។
It's what I wanted to do.
វាជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
After Case 7·23,
បន្ទាប់ពីករណី 7 · 23,
you know
អ្នកដឹង​ហើយ
what the people of Jiangcheng call you?
ប្រជាជន Jiangcheng ហៅអ្នកថាម៉េច?
What do they call me?
គេហៅខ្ញុំថាម៉េច?
Is it some kind of weird nickname?
តើ​វា​ជា​ឈ្មោះ​ហៅ​ក្រៅ​ចម្លែក​មួយ​ប្រភេទ​ឬ?
A normal and extraordinary nickname.
ឈ្មោះហៅក្រៅធម្មតានិងមិនធម្មតា។
Prosecution Elite.
អយ្យការ វរជន។
♪The hot frozen rain sculptures me♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ទឹកកកដ៏ក្តៅគគុកធ្វើអោយរូបខ្ញុំ♪
That's too big of a title to live up to.
នោះ​គឺ​ធំ​ពេក​នៃ​ចំណង​ជើង​ដើម្បី​រស់​ឡើង​។
Let's me tell you some statistics.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីស្ថិតិមួយចំនួន។
Last year,
ឆ្នាំមុន,
the prosecutors investigated over three million cases nationwide.
ព្រះរាជអាជ្ញាបានស៊ើបអង្កេតករណីជាងបីលាននៅទូទាំងប្រទេស។
Over 800, 000 criminals of all kinds were arrested.
ឧក្រិដ្ឋជន​គ្រប់​ប្រភេទ​ជាង ៨០០ ០០០ នាក់ ត្រូវ​បាន​ចាប់​ខ្លួន។
Among them,
ក្នុងចំណោម​ពួកគេ,
282,000 people were charged with
មនុស្ស 282.000 នាក់ត្រូវបានចោទប្រកាន់
online gambling fraud
ការក្លែងបន្លំល្បែងស៊ីសងតាមអ៊ីនធឺណិត
and the spreading of indecent content.
និងការផ្សព្វផ្សាយខ្លឹមសារមិនសមរម្យ។
There are over 200,000 in the prosecution nationwide.
មាន​តំណាង​អយ្យការ​ជាង​២០​ម៉ឺន​នាក់​នៅ​ទូទាំង​ប្រទេស។
There are over 60,000 prosecutors.
មានព្រះរាជអាជ្ញាជាង 60,000 នាក់។
Among them,
ក្នុងចំណោម​ពួកគេ,
over 20,000 were female prosecutors.
ព្រះរាជអាជ្ញាស្រីជាង 20.000 នាក់ ។
All of them can take on the title
ពួកគេទាំងអស់អាចទទួលបានចំណងជើង
of Prosecution Elite.
នៃក្រុមព្រះរាជអាជ្ញា។
There are only 20,000
មានតែ 20,000 ប៉ុណ្ណោះ។
female prosecutors in the country?
ព្រះរាជអាជ្ញា​ស្ត្រី​ក្នុង​ប្រទេស?
Well...
អញ្ចឹង...
I worked with
ខ្ញុំបានធ្វើការជាមួយ
one of the 20,000 female prosecutors.
ព្រះរាជអាជ្ញាម្នាក់ក្នុងចំណោម 20,000 នាក់។
How fortunate of me.
តើសំណាងរបស់ខ្ញុំយ៉ាងណា។
There you go again.
នៅទីនោះអ្នកទៅម្តងទៀត។
I heard you are getting transferred to the Provincial Procuratorate.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​អ្នក​ត្រូវ​ផ្ទេរ​ទៅ​អយ្យការ​ខេត្ត។
This morning,
ព្រឹក​នេះ,
Procurator Guo asked for my opinion.
ព្រះរាជអាជ្ញា Guo បានសុំយោបល់របស់ខ្ញុំ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
I turned down the offer.
ខ្ញុំបានបដិសេធការផ្តល់ជូននេះ។
You did?
អ្នក​បាន​ធ្វើ?
But it's a great opportunity.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ឱកាស​ដ៏​អស្ចារ្យ។
They have big cases to solve.
ពួកគេ​មាន​ករណី​ធំ​ដើម្បី​ដោះស្រាយ។
You get better chances to show your skills.
អ្នកទទួលបានឱកាសកាន់តែប្រសើរឡើងដើម្បីបង្ហាញជំនាញរបស់អ្នក។
Major cases are great opportunities,
ករណីសំខាន់គឺជាឱកាសដ៏អស្ចារ្យ,
the smaller cases are equally important.
ករណីតូចៗមានសារៈសំខាន់ដូចគ្នា។
Besides, I grew up in Jiangcheng.
ក្រៅ​ពី​នេះ ខ្ញុំ​បាន​ធំ​ឡើង​នៅ Jiangcheng។
I have a special attachment for the place.
ខ្ញុំមានឯកសារភ្ជាប់ពិសេសសម្រាប់កន្លែង។
I'm more than
ខ្ញុំច្រើនជាង
willing to be a normal prosecutor here.
សុខចិត្តធ្វើជាព្រះរាជអាជ្ញាធម្មតានៅទីនេះ។
Are you...
តើអ្នក...
Do you mean a special attachment for the place only
តើអ្នកមានន័យថាឯកសារភ្ជាប់ពិសេសសម្រាប់តែកន្លែង
or the people too?
ឬមនុស្សដែរ?
Hang on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Hello?
សួស្តី?
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Didn't you tell the presiding judge?
តើអ្នកមិនបានប្រាប់ប្រធានចៅក្រមទេ?
When a prosecutor is investigating a case,
នៅពេលដែលព្រះរាជអាជ្ញាកំពុងស៊ើបអង្កេតករណីមួយ។
they will monitor the investigations by the Public Security Bureau.
ពួកគេនឹងតាមដានការស៊ើបអង្កេតដោយការិយាល័យសន្តិសុខសាធារណៈ។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
which case you mean.
តើករណីណាដែលអ្នកចង់មានន័យ។
I am handling 11 cases.
ខ្ញុំកំពុងដោះស្រាយ ១១ ករណី។
Six of them might already be in trial,
ប្រាំមួយ​នាក់​ក្នុង​ចំណោម​ពួក​គេ​អាច​នឹង​ត្រូវ​បាន​កាត់​ទោស​រួច​ហើយ
but the sentencing hasn't been made.
ប៉ុន្តែការកាត់ទោសមិនត្រូវបានធ្វើឡើងទេ។
There are three cases
មានបីករណី
where more investigation is needed.
ដែលជាកន្លែងដែលត្រូវការការស៊ើបអង្កេតបន្ថែមទៀត។
And there's one...
ហើយមានមួយ...
Okay, I get it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Wait there.
រង់ចាំនៅទីនោះ។
I'm on my way.
ខ្ញុំ​នៅ​លើ​ផ្លូវ​របស់ខ្ញុំ។
(The end)
(ចប់)
♪Shimmering tears under the flickering candlelight♪
♪ ទឹកភ្នែកស្រក់ក្រោមពន្លឺភ្លើង ♪
♪No need to panic when you're feeling lonely and sad♪
♪ មិនចាំបាច់ភ័យស្លន់ស្លោ នៅពេលអ្នកមានអារម្មណ៍ឯកោ និងសោកសៅ♪
♪If you lose your way♪
♪ បើអ្នកវង្វេងផ្លូវ ♪
♪It's best not to fantasize♪
♪វាជាការល្អបំផុតដែលមិនត្រូវស្រមើស្រមៃ♪
♪Even if it's far, it's still in the distance♪
♪ទោះវានៅឆ្ងាយក៏នៅតែនៅឆ្ងាយ♪
♪Every effort and hard work have been in vain♪
♪ រាល់ការខិតខំប្រឹងប្រែង និងការខិតខំគឺឥតប្រយោជន៍ ♪
♪It's the moment of being unappreciated♪
♪វាជាពេលវេលានៃការមិនកោតសរសើរ♪
♪The hands were once held tightly♪
♪ដៃធ្លាប់កាន់យ៉ាងតឹង♪
♪Even if the appearance has changed♪
♪ទោះបីជារូបរាងបានផ្លាស់ប្តូរក៏ដោយ♪
♪As long as there remains a heart beating with passion♪
♪ដរាបណានៅតែមានបេះដូងលោតដោយចំណង់ចំណូលចិត្ត♪
♪Storms are beautiful♪
♪ព្យុះគឺស្រស់ស្អាត♪
♪Free to go wild♪
♪ ចូលព្រៃដោយសេរី♪
♪Perhaps this is more like a symphony of destiny♪
♪ប្រហែលជាវាដូចជាបទភ្លេងនៃវាសនា♪
♪There will be clear skies someday♪
♪នឹងមានមេឃស្រឡះនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪A breeze blowing and clouds stretching♪
♪ ខ្យល់បក់បោក និងពពកលាតសន្ធឹង♪
♪We can admire after it becomes a memory♪
♪យើងអាចសរសើរបន្ទាប់ពីវាក្លាយជាការចងចាំ♪
♪Every effort and hard work have been in vain♪
♪ រាល់ការខិតខំប្រឹងប្រែង និងការខិតខំគឺឥតប្រយោជន៍ ♪
♪It's the moment of being unappreciated♪
♪វាជាពេលវេលានៃការមិនកោតសរសើរ♪
♪The hands were once held tightly♪
♪ដៃធ្លាប់កាន់យ៉ាងតឹង♪
♪Even if the appearance has changed♪
♪ទោះបីជារូបរាងបានផ្លាស់ប្តូរក៏ដោយ♪
♪As long as there remains a heart beating with passion♪
♪ដរាបណានៅតែមានបេះដូងលោតដោយចំណង់ចំណូលចិត្ត♪
♪Storms are beautiful♪
♪ព្យុះគឺស្រស់ស្អាត♪
♪Free to go wild♪
♪ ចូលព្រៃដោយសេរី♪
♪Perhaps this is more like a symphony of destiny♪
♪ប្រហែលជាវាដូចជាបទភ្លេងនៃវាសនា♪
♪There will be clear skies someday♪
♪នឹងមានមេឃស្រឡះនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪A breeze blowing and clouds stretching♪
♪ ខ្យល់បក់បោក និងពពកលាតសន្ធឹង♪
♪We can admire after it becomes a memory♪
♪យើងអាចសរសើរបន្ទាប់ពីវាក្លាយជាការចងចាំ♪